1）RocketMQ 故障之 – 在压力测试下无法启动
     在压力之下，MQ会堆积，如果堆积太多，会导致MQ同步offset的问题，需要清空：
        1.停止rocketmq：kill -9 进程号
        2.删除/root下的 /logs/rocketmqlogs：大量日志
        3.删除/root/store：这里存储的MQ的topic等信息
        4.[optional]清空MQ里显示的topic
            sh mqadmin topicList -n 192.168.100.34:9876
            sh mqadmin deleteTopic -c HOSTNAME -n 192.168.100.34:9876 -t orderTopic
        *然后重启rocketmq再尝试第四步看看是否清除干净
PS：     1. 先；如果没有都清楚，rocketmq不知道从哪里还会把所有积攒的再加载回来，导致还是无法启动rocketmq     2. deleteTopic不是必须的，但是删除的时候一般都需要制定 -c，可以用hostname试试
2）RocketMQ Server关闭时，数据安全性如何保证？
    PS:这里我为什么单独提取出来放在这里，在我们启动关闭程序时，一定要注意kill这玩意。
A.正常关闭，一般通过人工调用kill -15 pid形式关闭，Server内部会捕获Sigterm信号，并进行处理，将内存数据全部刷盘。
B.异步刷盘情况下，异常关闭（重启时，必须要进行纠错）
    a) Kill -9 形式关闭，由于程序无法捕获-9 信号，会被非法关闭。
        此时向Commit Log写消息可能会只写入半个消息，Comsume Queue同样也存在这种情况，都是最后一个消息无法保证正常写入。
        但是之前写入完整的消息虽然未刷盘，也可以保证不丢失，数据只要进入Pagecache,即使程序crash，仍在内存中可以通过sync命令刷盘（系统内置命令）
    b)OS crash或机器掉电
        此种情况，只要未刷盘的数据将全部丢失
        根据性能压测结果，实际在内存未刷盘数据大概在几十k的样子，也就是说最糟糕的情况会有几址K的消息丢失
    c) 同步刷盘情况下，异常关闭（重启时，必须要进行纠错）
        B中涉及的两种异常情况，都不会丢消息，但是可能存在如下情况
        当消息写入到pagecache,刷盘刷到一半时，此时还未向Producer返回成功，但是机器掉电或者OS crash，这个半个消息是脏数据，重启时需要纠错。另外Producer也会收到超时异常，由用户决定是否要重试。
        综合，同步刷盘情况下，异常关闭不会丢消息。
3）RocketMQ Server重启时，如何Load数据？
A.上次正常退出后重启
    正常退出指的是，所有内存数据都已经正常刷盘，Commit Log与Consume Queue对应关闭一致，恢复时各自独立恢复到内存即可。
B.上次异常退出后重启
    异常退出指的是，Commit Log与Consume Queue可能数据不一致，有可能Commit Log比Consume Queue数据多，也有可能Consume Queue 比 Commit Log数据多，这里以Commit Log数据为主，从Commit Log上次刷盘位置开始扫描Commit Log,，将消息重新发至Consume Queue。
    如果此文件丢失，则会对Commit Log进行全盘扫描恢复，这种情况会耗时较长。
 
4）RocketMQ 是否需要流控？
A.对于发送消息，接受消息不需要流控
    因为性能测试中，千兆网卡上下行同时压满（流量都在100M以上），系统指标仍然正常。但是同时需要监控磁盘空间剩余量，因为在高TPS场景下，磁盘很快就会被写满。
B.Server内部将消息消息位置信息派发至各个Consume Queue需要流控
    在1W队列下一般不需要流控，但是超过1W个队列，则是对队列的写性能会下降，此时前端请求过来，消息位置信息会在java堆中堆积，默认阀值是40万，超过则开始流控，对前端请求做1毫秒sleep
5）RocketMQ如何金判断是正常退出还是异常退出？
RocketMQ启动时，都会在指写目录传创建一个文件”Abort”,如果正常退出，则将文件删除，如果异常退同，则没有机会删除文件，所以异常退出，则没有机会删除文件，所以在RocketMQ重启时，只要发现这个文件存在就认为上次是异常退出，需要校验数据，如果文件不存在，则认为上次是正常退出，数据都OK。
6）RocketMQ有哪些自我保护措施？
A .磁盘空间使用超过90%，Server自动停止对外写服务，也就是发送方发消息会被拒绝。Consumer仍然可以拉消息。
B.消息向Consume Queue写入失败时，尝试重试3次，如果仍然失败，则认为IO设备发生重大错误，停止对外写服务。Consumer仍然可以拉消息
您读过此篇文章后的感受是：
0
	0
	0
	0
	